EL PRECIO DE UNA CONFESIÓN
¿Está segura...
de que puedo decirlo aquí?
"Mi vida
llegó a su fin.
No hagas nada raro.
Enfrenta el final con humildad".
Me estaba regañando a mí misma.
¿Se encuentra bien?
¿Señora An?
- ¿Qué pasó?
- ¿Qué fue eso?
¡Apártense!
¿Estaba hablando de suicidio?
¿Por qué dijo todo eso?
Hasta hoy jamás mostró remordimiento.
¿Lamenta lo que hizo?
- ¡Diga algo!
- ¡Unas palabras!
¿Por qué...?
¿Quién fue?
Déjenme decirle una sola cosa a esa chica.
Espero que honres tus palabras.
Lo que dijiste en la corte.
Más te vale
cumplirlas.
No se preocupe,
abuelo de Se-hun.
SECUNDARIA JINGANG
Espera, recargaré el arma. Bien.
Maldición, siguen apareciendo.
¿Cuánta vida te queda?
Creo que necesito municiones.
¿Y los centinelas? ¿Por qué los enviaste?
¡Hermano!
No, voy a bajar. Tú cúbrenos arriba.
Cuidado. Detrás de ti. ¡Te dije cuidado!
¿Por qué enviaste a los centinelas?
Mata primero a ese.
Vienen todos juntos.
Envíame apoyo. Ahí vienen.
No, espera. ¡No puede ser!
Revíveme, vamos.
¡Revíveme, carajo!
Carajo.
- Nos vemos.
- Adiós.
Señor Jin, se las muestro
solo porque es usted.
¿Qué hará con ellas?
Disculpe.
- ¿No había dos botellas rotas?
- Sí.
¿Qué tal si la que tiene las huellas
de la Sra. An no es el arma homicida?
¿Verificó si la sangre y las huellas
estaban en la misma botella?
No.
¿Por qué no?
La fiscalía nunca lo solicitó.
¿Y si lo solicita la defensa?
La asesina confesó.
¿Por qué me piden esto?
Es que la asesina...
es un poco inestable.
Necesito probar
que mi cliente es inocente.
Le sugiero que haga una petición formal.
La fiscalía se negará.
No hay mucho que hacer, entonces.
Oiga.
Escuche, Sr. Jin.
Vayamos a cenar hoy. Invito yo.
Dadas las circunstancias,
la corte será indulgente.
Gracias.
- No hace falta que me agradezca.
- Gracias.
Pero también impuso una condición.
No habrá más perdones.
Si usted viola la ley otra vez,
se revocará la fianza.
Sin excepciones,
en cualquier circunstancia.
Ahora bien. Mire.
¿Sabe qué es esto?
No.
La ruta de su GPS.
La tobillera guarda su ubicación
a cada hora, todos los días.
Si sucede algo en algún sitio
en el que esté,
usted será la primera sospechosa.
Así que no puede meterse
en ningún tipo de problemas.
Si presencia algún episodio problemático,
ignórelo y aléjese.
Si por algún motivo no puede irse,
debe llamar al centro de control.
De esa manera,
podrá evitar las peores consecuencias.
Muy bien. ¿Empezamos la sesión?
¿Cómo ha estado?
Veo que ha estado muy activa
más allá de llevar a Sop al colegio.
¿Le molesta si no hablamos?
No tengo mucho para decir.
¿Está de acuerdo
con que envíe el informe así como está?
Sí.
Deberá permanecer aquí hasta las cinco.
¿Escuchamos la radio?
Será menos incómodo.
Recibimos muchos mensajes
en la casilla de mensajes del programa.
Compartiré algunos...
- Creo que va aquí.
- Sí.
Eso.
Bien.
Me dijo que solo quería conocer al médico.
Valoro y respeto muchísimo que haga esto.
Sí. Yo también lo respeto, Sr. Jang.
Qué sorpresa.
Es que es perseverante.
Le agradezco.
Por cierto, ¿cómo se comportó
la Sra. An en el juicio? ¿Dijo algo?
¿Algo cómo qué?
Mo Eun dio a entender
que estaba pensando en suicidarse.
La noté muy nerviosa.
Tan nerviosa que parecía estar ida.
¿Qué piensa ella de Mo Eun?
¿En qué sentido?
La muchacha mató a su esposo,
pero también la salvó de ir a prisión.
No sabría decirle.
No sé muy bien qué opina de eso.
Pero, como dije antes,
siempre la noté muy nerviosa
cuando hablamos de Mo Eun.
Qué lento pasa el tiempo, ¿no?
Ay.
Cielos.
Tal vez le gusta la música antigua.
Tarán está pateando.
Así apodamos al bebé.
Porque llegó tan tarde que nos sorprendió.
Terminó la sesión.
- La próxima comamos tteokbokki...
- Hasta luego.
Buen regreso a casa.
Qué difícil es esto...
OFICINA DE LIBERTAD CONDICIONAL
DEPARTAMENTO DE SUPERVISIÓN JUVENIL
Abriendo puertas.
Primer subsuelo.
Segundo subsuelo.
Cerrando puertas.
Primer subsuelo. Abriendo puertas.
Segundo subsuelo. Abriendo puertas.
Adelante.
¿Se le olvidó algo?
No. Fui un poco grosera antes, así que...
¿Tteokbokki?
Sí.
- ¿Comerá conmigo?
- Sí.
No sabía que se alegraría tanto.
Solo quería...
No pasa nada. No hace falta.
Qué rico se ve.
¡Cielos!
Ay, no.
- Perdone.
- Voy a lavarme.
- ¿No tiene pañuelitos?
- No pasa nada. Ya vengo.
- Lo siento.
- No se preocupe.
SESIÓN CON AN YUN-SU:
NO CONVERSÓ. MUCHA ANSIEDAD.
PROTECCIÓN DE MENORES
CONTRASEÑA
CONTRASEÑA INCORRECTA
Cero, seis...
cero, dos.
Listo. Más que esto no puedo hacer.
Quedará así.
ANTECEDENTES DE LIBERTAD CONDICIONAL
NOMBRE: KO SE-HUN, CASO: 2020PU14
- Sra. Bae.
- ¿Sí?
- Llamó el Sr. Park Jeong-u.
- Está bien, lo llamaré.
Estará rico, ¿no cree?
Estaba... buscando toallitas húmedas.
¿Estaba leyendo esto?
La próxima,
pregúnteme.
Puedo mostrarle
los registros de las sesiones...
cuando quiera.
CASO NÚMERO 2020PU14
NO HAY RESULTADOS
EMISIÓN: 30-3-2020
30 DE MARZO DE 2020
JOVEN "A" BAJO CUSTODIA
POR FILMACIÓN Y DIFUSIÓN
DE VIDEOS OBSCENOS
FILMÓ Y DIFUNDIÓ
VIDEOS SEXUALES DE COMPAÑERAS
¿JOVEN "A"? LA VIDA TE CASTIGARÁ POR ESTO.
Oye.
¿Adónde mierda se fue? Qué rápida es.
¿Qué carajo?
Mierda.
Carajo, la Sra. Eom me dijo
que no te dejara ni a sol ni a sombra.
No lo hago por diversión, ¿sabes?
Sentémonos un momento.
¿Y eso?
¿Dijiste que te matarías?
¿Y encima en pleno juicio?
¿Por qué diablos dirías algo así
en la corte? Puta madre...
La maldita Eom es una exagerada
y por eso me obliga a seguirte.
Al día de hoy jamás vi a una perra
amenazar con matarse y cumplir.
Mentirosas desgraciadas.
Pero tú, querida...
Tú de seguro cumplirás.
Pero, si lo haces, hazlo sola.
Prométeme que no arrastrarás
a nadie inocente.
Lo intentaré.
Oye, no me mires con esa cara.
Cielo, das pavor.
Espantas hasta a los muertos.
¿Adónde vas? Debo seguirte.
Al baño.
Feliz cumpleaños, querida Su-eun.
Feliz cumpleaños a ti.
¿Se supone que tengo que seguirla
al puto baño también?
¿Va a entrar conmigo?
A mí tampoco me agrada,
pero estás bajo vigilancia especial.
¿No le da miedo...
estar sola conmigo?
Ni esposas traigo.
No me voy a matar todavía,
así que espéreme aquí tranquila.
¡Imbécil de mierda! ¡Te voy a matar!
¡Ven aquí, perra inmunda!
¡Mierda!
- ¡Muérete!
- ¡Vete a la mierda!
- ¡Despejen!
- ¡Basta!
¡Oficiales al auditorio!
¡Perra!
¡Cállate!
Oye, pendeja.
¡Quédate quieta!
Oye.
¿Me estás ignorando porque sales mañana?
¿Quieres terminar con la mandíbula rota
y comiendo por un sorbete de por vida?
Cerda inmunda.
Miren el tamaño de esta cerda.
¡Desgraciada!
¿Dónde está 407?
En el baño.
¡Te dije que en el baño, maldita sea!
¿Eres sorda o qué? ¡Carajo!
¡No voy a ir con ella hasta el baño!
Carajo...
Mira a esta cerdita.
¿Conque te haces la muerta?
¿Oye?
Increíble.
Levántate.
¡Levántate, dije!
Santo cielo.
¡Oye, imbécil!
Oye. Creo que no está fingiendo.
¿Y ahora qué le pasó?
¡Oye!
Idiota.
- Idiota.
- Carajo.
¡Oye! ¡Levántate!
Carajo. ¡Oye! ¡Despierta!
¡Despierta!
- La cagamos.
- Oye.
- Carajo.
- ¡Despierta!
Maldita sea.
Le apreté el cuello, nada más.
Despierta, carajo.
- ¡Oye!
- Mierda.
¡Despierta!
¿Qué diablos haces?
¿Qué carajo?
¡Suéltame, imbécil!
- ¡No! ¡La matarás!
- ¡Oye!
- ¡Mierda!
- ¡407!
¿Qué diablos haces? ¡Oye!
- 407, detente.
- ¡Basta!
¡No! ¡Alto!
¡Oigan!
¡Está despierta!
¡Eun está despierta!
Le conté todo a la supervisora.
Que salvaste mi vida.
El médico dijo que habría muerto
de no ser por ti.
Muchas gracias, Eun.
¿Puedes quitarte, por favor?
Malinterpreté la situación.
Estabas golpeando a alguien tendido.
Fue una respuesta muy apropiada.
Tiene una capa de grasa subcutánea
muy gruesa,
por lo que las compresiones estándar
no funcionan.
Mirada al frente.
¿Sientes mareos o malestar?
¿Podría quitármelas?
Eso no lo decido yo.
No.
Supervisora, a la oficina principal.
¿Puedo llevármelas ya?
A ella sí.
Pero quiero monitorear su lesión
un poco más.
Para el dolor y para los vómitos.
Tomaré esta sola.
Por cierto, ¿a qué te dedicabas
antes de estar aquí?
Es que escuché lo que hiciste esta tarde.
Hiciste compresiones torácicas
sin respiración boca a boca
tal como indica
la Sociedad Coreana de Cardiología.
Y recién tomaste solo el analgésico.
Sospecho que trabajabas en medicina.
¿Eras enfermera?
¿O estudiabas?
No se asusta fácilmente.
¿Perdón?
¿Siempre...
habla tanto?
Solía asustarme fácilmente,
pero lo superé cuando vine aquí.
Y sí, soy parlanchín.
Encontró algo que la policía no detectó.
Parece un reloj de mujer.
Mo Eun usa reloj.
En el juicio lo vi
y me pareció que no era de su estilo.
Si lo llevó
es porque debe tenerle mucho cariño.
Tengo la sensación...
de que esta es una pista importante.
Hola, Sr. Jang.
¿Por qué? ¿Qué favor necesita ahora?
Aún me duele la espalda.
Sí.
¿Está seguro?
La Sra. Eom debe sentirse culpable,
porque me dejó traer café.
¿Va a beber el suyo?
Tómelo.
¿Qué?
¿Me queda mal?
Para nada.
Lo valora mucho.
Sí.
Antes de venir, hablé por teléfono
con el abogado de la Sra. An.
Me preguntó si podía pedirle su reloj
y llevárselo.
Descubrieron salpicaduras de sangre
en la escena con forma de reloj.
Y quieren saber si es el mío, ¿verdad?
Veo que Yun-su
ha estado ocupada
desde que salió de la cárcel.
¿No necesita una orden para llevárselo?
Si seguimos el protocolo, sí.
¿La fiscalía la pedirá?
Por eso me llamó.
Para pedirle este favor.
Para que sepas,
si tu abogado encuentra evidencia
de que no soy la asesina,
tú serás la que quedará en aprietos.
Todos creen que maté a tu esposo.
Pero si la evidencia demuestra
lo contrario...
te convertirás en la mujer diabólica
que hizo un trato con una psicópata.
Pero...
¿Y si el ADN que hallan no es de Mo Eun
y el reloj tampoco?
¿Por qué piensa eso?
Mo Eun es la asesina.
Obviamente, coincidirá.
¿TE DEJÉ EN LIBERTAD Y HACES ESTO?
NO ES MOMENTO
DE INVESTIGAR CON TU ABOGADO.
TE LO ADVERTÍ. NO TE QUEDA MUCHO TIEMPO.
NO HAGAS NADA RARO.
¿QUIERES QUE CUENTE TODO
Y EL MUNDO SEPA EL TRATO QUE HICIMOS
Y LO DAÑINAS QUE SOMOS?
¿Qué pasa si Mo Eun se retracta?
- Sé que está nerviosa, pero...
- Lo estoy.
Podría cambiar de opinión.
Mi vida depende de su palabra.
Ya le expliqué.
Hay información nueva.
Incluso si Mo Eun se retracta,
podemos ganar el juicio.
¿Verdad?
En realidad, la única evidencia
que hay de su crimen es su confesión.
No puedo garantizar el desenlace
si mi cliente se retracta.
Sr. Jin.
Lo siento. Al fin y al cabo,
soy el abogado de la Srta. Mo.
Si el reloj y el ADN no son de mi clienta,
tendré que afirmar su inocencia.
¿Y si se retracta qué?
¿Quién le va a creer?
La gente probablemente no,
pero la jueza quizá sí.
- Su confesión motivó el juicio.
- Sr. Jin, ¿qué...?
Sí, lo sé. Soy consciente de eso.
Pero ayer cuando la vi algo no cuadraba.
Y sé que es una persona impredecible...
¿Qué dijo?
Cuénteme todo lo que dijo.
Por favor, dígale a Yun-su...
que cambié de opinión.
Eso es todo.
SRTA. LEE - MAESTRA DE JARDÍN DE SOP
Hola, señorita Lee.
Señora An.
Lo siento.
- Estaba por salir con los niños y Sop...
- Ay, no.
- Iré por aquí.
- Sí.
Se perdió una niña de seis años
llamada Lee Sop.
Si han visto o están con una niña
con coletas y uniforme escolar naranja,
acérquense al mostrador de información.
Sop...
Disculpen. ¿Vieron a una niña...?
Reiteramos.
Señora An.
¿Alguna señal de ella?
Se perdió una niña de seis años
llamada Lee Sop.
¿Qué hago?
Si la han visto, comuníquense
con el mostrador de información.
¡Sop!
- Lo siento.
- ¿Estás bien?
Lo siento. Lo siento mucho.
Disculpe.
¿Dónde está la niña?
Está allá.
¡Mami!
¿Dónde estabas?
Mami te buscó por todos lados.
¿Ibas comiendo y te olvidaste de mí?
La trajo esta señora.
Claro.
Muchas gracias.
- Hola.
- Muchas gracias.
Gracias.
Mucho gusto, Yun-su.
¿Me conoce?
Mo Eun me dijo
que usted está muy ocupada
como para cuidar de su hija.
Dijo que ojalá no tenga ideas raras
y solo se enfoque en su hija.
Mo Eun dijo
que teme que usted se esté ablandando.
Disculpe...
Sop.
Debo irme. Que siga bien.
- Adiós, Sop.
- No le respondas, Sop.
No.
Disculpe.
Un momento, señora.
Muchas gracias.
¿Usted trajo a la niña?
Sí.
¿También le compró la diadema
y la ropa que lleva?
Por favor, llámeme y la compensaré.
No hace falta.
Me pidieron que la entretuviera un rato.
¿Se lo pidieron? ¿Quién?
¿Quién le pidió eso?
Suficiente.
Encontró a Sop y estoy agradecida.
Déjenla ir.
Pero ¿no le parece un poco extraño?
¿Quién le pidió que la entretuviera?
¿Quién? Espere.
- Lo averiguaré cuando llegue la policía.
- No.
No puede llamarlos.
Ya no quiero que la gente
siga hablando de mí.
Pero...
Gracias. Puede irse.
Muchas gracias.
Gracias.
Señorita Lee.
Sop, vamos a casa.
Vámonos.
A casa, Sop.
Se esperan lluvias y polvo amarillo
esta noche y durante todo el fin de semana
hasta las primeras horas de pasado mañana.
En el centro
se esperan vientos fuertes y tormentas,
así que sugerimos tener precaución.
Lloverán de 20 a 30 mm por hora
en la capital y el oeste de Gangwon.
Tomen recaudos
contra las inundaciones y los derrumbes.
La calidad del aire podría empeorar
en el sur de la región debido al polvo.
Además, estas lluvias
persistirán varios días.
Prepárense para posibles inundaciones
y daños en las cosechas.
Les informó Lee Su-jin...
Te quedarás una noche.
Les deseo un buen día.
Después de esta noche
todo estará resuelto.
Hola, habla An Yun-su.
Estaba andando en bicicleta y me caí.
Creo que la tobillera se rompió.
Está haciendo ruido sin parar.
Está bien.
Bien. Mantén la calma. Despacio y firme.
Espera, necesito recargar.
Bien.
Detrás de ti.
Eso es.
Bien.
Espera un segundo.
¿Quién es?
Inspectora de la compañía de gas.
Dejamos un aviso de inspección,
pero nunca respondió.
La casa está deshabitada.
Pero usted está adentro.
Si rechaza la inspección,
regresarán otros agentes
y será más complicado.
Yo tampoco quiero trabajar
con esta lluvia.
Cerrando puertas.
Se me mojaron los calcetines.
¿Se tardará?
No. Lo haré rápido.
¿La llave de gas?
Sí, eso es.
Vamos. Iré por la derecha.
Bien.
Aquí vienen. Vamos.
Voy por la izquierda.
Oye, ahí vienen.
Oye.
Bien hecho.
Voy a entrar.
Bien. Sígueme.
- Bueno.
- Apuñalar el cuello es lo más fácil.
Por ahí pasa la arteria carótida.
- Apuñálalo ahí y morirá.
- Espera, vamos juntos.
¿Ya terminó?
COMPAÑÍA DE GAS DE GYEONGGI
Te reconozco.
Del ascensor.
Carajo.
¿Qué diablos?
¡Carajo!
¡La puta madre!
Maldita.
Carajo.
¡Muérete, loca de mierda!
Muérete.
Por favor, no.
Muere.
Debes morir para que vivamos.
Por favor, no.
No me mates.
Lo siento.
En serio.
Es el castigo que te mereces.
Subtítulos: Daiana Estefanía Díaz